# README

## 总体目标

### 界面效果

1. 进站首页
   1. 欢迎大图简洁明快。OK@v1
   2. 图上文字字体颜色与图配合。OK@v1
2. 我们的优势
   1. 文案，优势在哪里（吹牛）。
   2. 实现锤子手机那样的自动悬停。或者降低一点要求，Typora那样的分割线。
   3. 与各级学校朋友联系，请他们做试点代言。
   4. 与认识的几家猎头联系，请她们做资源代言。
3. 导航条
   1. 占满屏幕. OK@v1
   2. 与首页大图和内页风格相配。OK@v1
   3. 做到真导航，有到各个子模块的快捷通道。
   4. 网站有自己的图标。OK@v1
4. 地脚
   1. 地脚固定在底端。OK@v1
   2. 文字丰满。OK@v1
5. 课题展示
   1. 排版简洁清晰。OK@v1
   2. 套用简单模版，整体风格协调。OK@v1
   3. 移动端看起来也要舒服。
   4. 内容用缩略图展示。
   5. 发表时间本地化。

### 前台功能

1. 课题内容
   1. 学生新建任务时，能够得到系统提示，填写哪些栏位，有两三个举例。
   2. 学生暂时不知道的信息，可以不填，会得到系统后续邮件追逐，以保证用户最终完善信息，或得到用户投诉。
   3. 学生可以下载模版，在编辑器中写好后，扔给系统，让它自动填入各栏位。
   4. 如果学生在线填写，保证定期自动保存，以免浪费功夫。
   5. 允许学生用markdown格式直接上传。
   6. 允许用户自己增加信息，系统后续为它增添栏位。
2. 课题清单
   1. 有排序功能。OK@v1
   2. 有筛选功能。OK@v1
   3. 有分页功能。
   4. 有搜索功能。
   5. 课题进度条功能，征集阶段，解题阶段，讲评阶段。——被学生承认的助理教练才可见。
   6. 学生可以在课题分类中选择大致分类，这样系统做成catalog，配默认缩略图。
   7. 各栏位排版风格可控。
3. 教练可以关注和忽略课题
   1. 如题。OK@v1
   2. 关心，不是廉价地关注。关注后，发言；发言被承认后，可以参与讨论组，讨论组人数有上限，有事先声明。

### 后台功能

1. 登录与注册
   1. 登录可以转注册，注册可以转登录。
   2. 可以用用户名登录。
   3. 一个邮箱可以有两个账户，一个学生，一个教练，自由切换。NoNeed
   4. 登录和注册过程中可以取消，返回主页浏览。NoNeed
2. 我关心的课题
   1. 教练可以选择我关心的课题。OK@v1
   2. 清单展示页都显示课题的哪些栏位。NoNeed
   3. 投递过帮助信息的课题，有特殊标记。OK@v1
   4. 正在指导中的课题有更新信息，得到系统通知。
   5. 系统帮助记录指导内容与反馈，形成档案记录，便于能力展示。（教练和学生共同决定展示哪些内容）
   6. 教练可以查看学生的主页，发布过什么课题，结果如何，谁在指导。
   7. 教练可以联系此学生之前的某位教练，限两人。
3. 我发表的课题
   1. 不是看所有课题，而是只能见到自己发表的课题。OK@v1
   2. 课题指导状态展示页，可以筛选。
   3. 课题指导状态展示页，可以点进去单独展示。
   4. 学生、课题、教练，三者建立挂钩关系。
   5. 学生可以查看教练指导信息，教练资质，教练指导历史。
   6. 学生可以联系某教练之前指导过的学生。
4. 我的联系记录
   1. 邮件列表。（系统得到抄送的情况下）
   2. 统计信息：邮件数量，回复比例，反应时间。

### 上线维护

1. github
   1. 发布。OK@v1
   2. 写readme。
   3. fork下来，更新，做pull request。
   4. 学会审查新旧区别，做merge。
2. heroku
   1. 直接上传，试建数据库。OK@v1
   2. 压缩后再上传。
   3. 写seed档，导入测试数据库。
   4. 如何将github的更新，推送到heroku?
   5. 网站运行中积累的数据库，如何备份到本地？

## 版本演进

### 第一版目标-5月3日12:00

1. 进站首页
   1. 欢迎大图简洁明快。OK
   2. 图上文字字体颜色与图配合。OK
2. 地脚
   1. 地脚固定在底端。OK
   2. 文字丰满。OK
3. 课题内容
   1. 排版简洁清晰。OK
   2. 套用简单模版，整体风格协调。OK
4. 课题清单
   1. 有排序功能。OK
   2. 有筛选功能。OK@v1
   3. 有分页功能。Not need
5. 教练可以关注和忽略课题
   1. 如题。OK
6. 登录与注册
   1. 登录可以转注册，注册可以转登录。No need
   2. 可以用用户名登录。No need.
7. 我发表的课题
   1. 不是看所有课题，而是只能见到自己发表的课题。OK
8. 我关心的课题
   1. 教练可以选择我关心的课题，清单展示页都显示课题的哪些栏位。No need.
   2. 投递过帮助信息的课题，有特殊标记。OK
9. github
   1. 发布。——新建课题不能了！为什么？因为task的user_id栏位没有加入。也因为在create动作中，没有把user赋值给task.user.OK
   2. 写readme。Not need.
10. heroku
    1. 直接上传，试建数据库。OK


以上，2017-05-02-TUS12:56记

---

第二版 目标5月5日12:00

1. 我们的优势
   1. 文案，优势在哪里（吹牛）。
   2. 实现锤子手机那样的自动悬停。或者降低一点要求，Typora那样的分割线。
2. 导航条
   1. 做到真导航，有到各个子模块的快捷通道。
3. 课题展示
   1. 内容用缩略图展示。
   2. 移动端看起来也要舒服。
   3. 发表时间本地化。
4. 课题内容
   1. 学生新建任务时，能够得到系统提示，填写哪些栏位，有两三个举例。
   2. 如果学生在线填写，保证定期自动保存，以免浪费功夫。
5. 课题清单
   1. 有分页功能。
   2. 有搜索功能。
6. 我关心的课题
   1. 正在指导中的课题有更新信息，得到系统通知。
7. 我发表的课题
   1. 课题指导状态展示页，可以筛选。
   2. 课题指导状态展示页，可以点进去单独展示。
8. 我的联系记录
   1. 邮件列表。（系统得到抄送的情况下）
   2. 统计信息：邮件数量，回复比例，反应时间。
9. github
   1. 写readme。
   2. fork下来，更新，做pull request。OK@v2-05/14-19:21
   3. 学会审查新旧区别，做merge。OK@v2-05/14-16:40
10. heroku
    1. 写seed档，导入测试数据库。
    2. 如何将github的更新，推送到heroku?

以上，2017-05-04-THU15:42记于上海图书馆

---
